大学四年也接近尾声了，总想找点时间把自己这几年总结一下。人啊总是很懒，每天总是叫嚣着很忙来削减自己思考的时间，其实也许都荒废了很多时间。正好几日前回高中看老师碰到徐老师，也正好借这个机会讲一讲当初我在高中学到的东西对我这几年的影响。本来一两年没有来过自习室的我，也正好出来找个安静的地方写点东西。思绪很乱，一点一点的来整理。
大学这几年，收获很多，成长了很多，遗憾也很多，不过仔细想想，一切倒也都挺顺利，其实这几年也没有特别努力的学习或是专注在一件事情上，总是一时对某些东西感兴趣，兴致过了又去忙别的，总是希望自己能够接触更多的东西，也花了很多时间在寝室看视频，总觉得如果能把这些时间拿来学点别的东西，也许现在会是另外一个样子。（好在我在学习的时候还挺努力的，考得都听不错）
废话了一堆东西，说说正题吧。果然是工科生当久了，直接的文字还是不适合我的，所以直接用几个关键词来谈谈吧。
自我约束
在高中的时候，我其实是班上最不听话，最不遵守时间的那一个，为此让徐老师真是操了不少心。可是上了大学我发现，我反而变成了最“自觉”的那个人。或许是本来高中就自由惯了，该怎么把那些睡觉睡过去的时间补回来也都有了自己的习惯，所以虽然总是打破学校的不少规定，但是自己掌控自己时间的能力还是锻炼出来了的。可是很多其它学校的大学同学高中估计是长期生活被控制的特别死，没什么自己思考的时间，上了大学发现没有人来管就不知道怎么学习了，所以考试前一天再学习，挂很多门，甚至不能毕业的大有人在。当然我高中这种例子大家肯定是不要学的啦，不过我要更重点说明的是你应该有能够自己约束住自己的能力，无论这种约束是学校培养你的还是自己习得的。
最开始说这一点是因为这是我大学这几年一直能规范自我，让我能够一直走自己想走的路的基础。所以学弟学妹们你们现在可能不能理解学校的这些做法，可是我认为学校的这些规定都潜移默化的培养着大家的基本素质，也许你的智商和努力可以决定你的高考分数，决定你的大学，决定你的起点不一样，可是这些软实力才是最难得，它将一直支撑你进步，否则上了大学就会成为前面那些放任自由的人。
制定目标
关于制定目标这一点其实也是我从外校的生活中学到的。说实话这个习惯我都不记得我是什么时候开始养成的，不过在高中的时候徐老师经常会用一些数据来说明问题，制定目标，这样的方法也是我所学习到的。
我一直一直都认为做事是需要一个目标的，不管是非常实际的目标还是一个感性的结果，不管是短期的一个星期还是长期的三五年，这些目标就像你在玩游戏中要达成的成就一样，也会带给自己完成时的成就感。当然更重要的不是这个，而是你可以在制定目标不断完成的过程中认清自己，当然我这里所说的目标不仅仅是学习，它可以是你某项兴趣比如学习吉他，学习外语，也可以是你想追哪部电视剧，哪个游戏想玩到多少级，不管是哪一种事情，只有认清自己，才能决定好自己的未来方向，而且这也是正相关互相促进的过程。我正是在这种不断的定目标认清自己的过程中保证我自己学习生活的节奏，所以即使我花时间看电视剧我也清楚得知道我有足够的时间来做我想做的事情。而这也是和自我约束相辅相成的。
培养兴趣
最后，兴趣其实是我认为最为重要的一点，这个是能体现出人和人之间差距的很重要的地方，你也许能见到非常努力学习考试的学霸，可作为外校的一员，走出来显然是要成为学神的存在啊（开个玩笑～）。在外校的学习生活中，各式各样的公选课可以学到非常多特别的东西，我记得当时我学了德语，参加了舞蹈社团，学了一小段时间的吉他，经常打台球，参加运动会和篮球联赛，和同学在这样一个市中心的地段有那么多好玩的东西，这是一个很纷繁多彩的社会，你一定能找到你感兴趣的东西，这种兴趣是驱使你前进最原始的动力。在大学如果你对自己的专业感兴趣那么学起来会很轻松愉快也会得到很好的结果的，而这也是把兴趣放在学习上的好的例子。当然如果一开始你对某个事情不感兴趣，不妨试着去了解，找到其中你感兴趣的点，试着去发现。说得好玩点，我觉得就算你是为了找女朋友去学习吉他都是一个很值得坚持下去的事情。我觉得大家可以试着把这种充满兴趣的感觉放到学习中去，可能现在你没办法感受因为学习的学科比较固定，但是上了大学我觉得这种感受一定会很深刻。
说了这么多，感觉我的大学生活其实也是很不“规矩”的，我一直都不是那种很听话的学生，做事也总是不能专心做好很长时间，学习的时候甚至还喜欢一边看电视剧。但是这一切都只是适合我的方法，这都是我在不断制定目标学习成长的过程中对自己的认识所选择的方法。可是即便如此，我也依旧因为不断培养自己的兴趣不断的制定目标约束自己而一直进步，并且取得了不错的结果。
我不是希望大家学习我这样“错误”的习惯，而是说，无论现在的你是怎么样，你一定一定要花点时间思考一下自己的路该怎么走，找到一系列适合自己的方法，多多得深刻地认清自己，如果你不知道怎么开始，不妨试试我说的制定目标的方法吧。当然在高中，现在的主要生活是学习，可是你势必会慢慢走向社会，你会会开始见到各式各样的人，适时的培养兴趣提升素质也是至关重要的，我相信外校为此提供了最好的环境。
曾经总是听老师说，离开了外校你会发现自己和其它人的差距，如今当我再见到老师时提起这句话时才再次感受了这句话的意义，我只想把我的这一份微不足道的经验告诉你们，希望大家能好好过好这几年的时光。