今天做了一个简单的问题，但是由于问题的限制，所以新学习了几种方法。值得记录下来

### Find the Duplicate Number
Given an array nums containing n + 1 integers where each integer is between 1 and n (inclusive), prove that at least one duplicate number must exist. Assume that there is only one duplicate number, find the duplicate one.

Note:

1. You must not modify the array (assume the array is read only).

2. You must use only constant, O(1) extra space.

3. Your runtime complexity should be less than `O(n2)`.

4. There is only one duplicate number in the array, but it could be repeated more than once.


#### 分析
一般来说可以提出以下几个方法：

1. **一个一个的找**。选一个元素然后遍历后面的元素，检查是否存在，这样的时间复杂度为`O(n2)`。不符合第三条要求。

2. 使用桶式方法。遍历数组后**将数据信息记录下来**，比如记在一个map中之类的，但是任何一个方法的空间复杂度都不是常数级别。不符合第二条要求。

3. 可以对数组进行**排序**，然后遍历一遍的时候，出现连续的数字的时候就可以找到重复数字。但是由于不能对原属足进行操作，所以这个方法也不行。


#### 解决方法
既然不能使用上面所说的方法，现在可以采用两个新的方法。

* 第一种方法是可以使用分治的思想。    

我们不一定要依次选择数，然后看是否有这个数的重复数，我们可以用二分法先选取n/2，按照抽屉原理，整个数组中如果小于等于n/2的数的数量大于n/2，说明1到n/2这个区间是肯定有重复数字的。比如6个抽屉，如果有7个袜子要放到抽屉里，那肯定有一个抽屉至少两个袜子。这里抽屉就是1到n/2的每一个数，而袜子就是整个数组中小于等于n/2的那些数。这样我们就能知道下次选择的数的范围，如果1到n/2区间内肯定有重复数字，则下次在1到n/2范围内找，否则在n/2到n范围内找。下次找的时候，还是找一半。

	public class Solution {
    	public int findDuplicate(int[] nums) {
        	int min = 0, max = nums.length - 1;
        	while(min <= max){
            	// 找到中间那个数
            	int mid = min + (max - min) / 2;
            	int cnt = 0;
            	// 计算总数组中有多少个数小于等于中间数
            	for(int i = 0; i < nums.length; i++){
                	if(nums[i] <= mid){
                   		cnt++;
                	}
            	}
            	// 如果小于等于中间数的数量大于中间数，说明前半部分必有重复
            	if(cnt > mid){
                	max = mid - 1;
            	// 否则后半部分必有重复
            	} else {
                	min = mid + 1;
            	}
        	}
        	return min;
    	}
	}

* **映射找环法**

这个方法我是在别的地方看到的

假设数组中没有重复，那我们可以做到这么一点，就是将数组的下标和1到n每一个数一对一的映射起来。比如数组是213,则映射关系为0->2, 1->1, 2->3。假设这个一对一映射关系是一个函数f(n)，其中n是下标，f(n)是映射到的数。如果我们从下标为0出发，根据这个函数计算出一个值，以这个值为新的下标，再用这个函数计算，以此类推，直到下标超界。实际上可以产生一个类似链表一样的序列。比如在这个例子中有两个下标的序列，0->2->3。

但如果有重复的话，这中间就会产生多对一的映射，比如数组2131,则映射关系为0->2, {1，3}->1, 2->3。这样，我们推演的序列就一定会有环路了，这里下标的序列是0->2->3->1->1->1->1->...，而环的起点就是重复的数。

所以该题实际上就是找环路起点的题，和Linked List Cycle II一样。我们先用快慢两个下标都从0开始，快下标每轮映射两次，慢下标每轮映射一次，直到两个下标再次相同。这时候保持慢下标位置不变，再用一个新的下标从0开始，这两个下标都继续每轮映射一次，当这两个下标相遇时，就是环的起点，也就是重复的数。对这个找环起点算法不懂的，请参考Floyd's Algorithm。


	public class Solution {
    	public int findDuplicate(int[] nums) {
        	int slow = 0;
        	int fast = 0;
        	// 找到快慢指针相遇的地方
        	do{
            	slow = nums[slow];
            	fast = nums[nums[fast]];
        	} while(slow != fast);
        	int find = 0;
        	// 用一个新指针从头开始，直到和慢指针相遇
        	while(find != slow){
            	slow = nums[slow];
            	find = nums[find];
        	}
        	return find;
    	}
	}

参考自：<https://segmentfault.com/a/1190000003817671>